這位行者
我們修行一定動靜兩相宜
行諸作惡都不理本尊想
那本尊到底是什麼?
就是你本來具知的知見
就是叫本覺
你隨時保持在覺知的狀態
但是不立能所
不立能所就沒有一個我在知道
沒有什麼東西讓我知道
我就只是知道
那就叫照見
這個觀念很重要
保持覺知不立能所
就不落到能跟所裡面去
覺知它是一個本據的功德
不是誰有覺知誰沒覺知
只要有生命就有覺知
螞蟻也有覺知
但是因為牠有牠的業力
所以牠的覺知也是被牠的業力限制的
那我們的覺知也被我們的業力限制
你耳朵就只能聽20Hz到20kHz
就這一段的波段裡面你能聽到
再高你聽不到
再低你聽不到
眼睛再看也是一樣
就有一個波長
紅橙黃綠藍靛紫
紅之外你就看不到了
所以我們知道我們有業力
就被業力範圍著
但是當你突破業力的時候
本來聽不到的聽到了
本來看不到的看到了
當我們這個覺知不再被業力所限制的時候
你就可以見聞嗅嘗覺知到
一般凡夫見聞嗅嘗覺知
見不到嗅不到
所以有些練香功的
其實他就是培養出對香的覺知擴大
所以某些東西他可以聞到
我們聞不到
當然從人的本位的角度來講
我們不需要訓練那種能力
但是從修行的過程來講
有那種能力不稀奇
他自自然然就發展出來
因為為什麼能夠
本來這個法界裡面
色生香味處法什麼都有
為什麼我們感知不到
因為我們的業力碰不到那一塊
所以剛剛才會講說
一切都是由你心事所剩
美國明明在
他現在跟你有什麼關係
沒有關係
但是沒有關係嗎
你小孩子如果在那邊留學
他就跟你有關係
你隨時可以在這個地方
你就想著對岸
就另外那個地方的某一個人
所以也就有關係
你如果再去過他住的房間
你一想他那個房間就在你心裡面
所以一切真的都是為心所現
為事所變
不是客觀的存在
當然若客觀不存在
你硬是把它弄得存在
那是你有問題
但是客觀存在
對主觀的你來講
他有沒有跟你有關係
其實是你在決定
所以很多東西
他是不是幻想出來
還是如實見到的
所以為什麼還會講所謂的禪相
禪相就是你就禪定了
慢慢的身心靜穩到某一個程度以後
有一些相現前
在平常你散亂的心現不出來
但是當你的身心進入那樣境界的時候
有某些相現了
這個不是無中生有
而是你看到了
本來有本來看不到
所以禪相跟一般的妄想不一樣
那個不是一回事
所以我們從這個地方就慢慢
一切相都是因緣所生
你有那個條件就有那個相
但是這些條件
千萬不要是靠著你的妄想所生的
那叫妄相
絕對是妄相
不是因緣所生
而是純粹主觀的散亂心所生的
那個絕對不能一著就走火入魂
很多人修出一些障礙就是這樣子來
大部分人不會有
大部分人要你想本尊都想不出來
想辦點什麼也沒有
但是那些打妄想的都特別
要你想出哪一個人很難
但是做夢的時候看得清清楚楚
為什麼是那個樣子
因為做夢的時候那獨頭意識不散亂
就什麼都幹擾不了它
它很專注
所以那個相還特別清楚
所以有些修行裡面來講
所謂睡夢瑜伽
其實是憑睡中那個獨頭意識在修
反而是容易的
當然現在我們不能修那個
醒了都已經散亂了
睡著那更散亂
更昏沉
所以用不上力
當然事實上我們的心是可以無窮的開發
我們靜裡面當然容易修也要修
但同樣靜態的時候
常常那動力就不夠
除非你已經修得很好
你有很強的念力
可以讓你的全身的默契明點去動
那就不需要運動
你靜坐還是一樣可以修
但是一般還是要起來動
所以我們才會三支香輪著修
這支香叫大禮拜
就動態的修禪
動中禪
在洞裡面修內觀
所以在這裡面我們想說的就是說
為什麼會這麼拜
有人說你說大禮拜
那跟藏傳的好像拜的也不一樣
然後又好像瑜伽
又好像什麼
我說什麼都是
什麼也都不是
所以我要強調的是
我們在大禮拜裡面
要做的就是
縱觀全身
然後調好你全身的默契明點
哪個地方緊了
想辦法讓它鬆掉
哪個地方歪掉了
想辦法讓它端正
所以每一拜其實就從頭頂到腳底
通通照顧到
所以稱它為大禮拜
一拜就從頭拜到腳
那不是化現
我們曉得我們有幾億的細胞
你如果把每一個細胞都照顧過
而且都在禮佛的覺知下
那不得了
那功德禮佛一拜
真的罪滅殺合
所以千萬不要學佛
然後又把自己身體搞差了
然後怪罪說
我因為學佛所以身體差了
那你學了冤枉佛
你也冤枉了佛
佛沒有叫你這樣修
所以我們還是很重要保持覺知
那我想我們身體健康不健康
當然有幾個很關鍵的脊椎裡面的頸椎
負責你的頭腦
中樞神經的控制
控制全身
胸椎控制你的內臟
五臟六腑
那腰椎控制你的腳
就行動的方便
所以這三個椎
如果能夠隨時把它整理好
那其實頭也不會頭昏昏腦脹脹
眼花
眼睛也慢慢的沒有作用
耳朵也慢慢沒有作用
這其實都是這邊的氣送不上來
頸椎已經有障礙了
所以慢慢的頭腦就不好了
包括我們現在很多植物人
大部分都是這邊氣不通了
那胸椎呢
你如果隨時每一次都把它打開
那裡面的內臟就比較不容易有瘀氣
有瘀氣就容易癌症
容易硬化
容易不通
所以現在很多很優秀的人
什麼胰臟癌就太優秀了
太優秀什麼意思
一天到晚指小的做事
很有成就
但他對自己一點成就都沒有
都沒有去照顧自己的身體
所以那是很冤枉的
你賺得了全世界
失去生命也沒有意義
所以我們當然不需要貪戀
但是要隨時覺知全身
你哪邊
譬如說我們慢慢的
內臟也會沾黏
手也會沾黏
所以為什麼有五十肩
這個就是慢慢的沾黏
慢慢的越拉越緊
你不把它鬆開
慢慢它就一塊一塊硬掉了
到時候你要動就動不了
所以趁現在
你還有意念
還能做主還能覺照
趕快把它拉開
不要認命
學佛就最不認命的
我們現在剛好相反
學佛最認命
好像活著沒什麼意義
只有去西方極樂世界才有意義
那個叫認命
不對不能這個樣子
西方極樂世界資源
也看你這一次怎麼表現
你去那邊要是在
界外的或者界內的
酒品
看你這一次怎麼表現
所以如果說
這一次都沒有表現
只是虔誠的去了
那因為沒有資糧
所以就好像移民到美國
還是去撿破爛
那你如果有能力去美國
你怎麼去那邊做事
所以有差別
所以這些觀念還是要
把它理清楚
我們現在就來示範一下
為什麼我們一拜
就能夠把
頸椎 胸椎 腰椎
甚至膝蓋 甚至腳踝
通通照顧到
這樣我們就請
淑麗來示範一下
我們可以轉一下
不要側著身看
側身看
對身體是不良的姿勢
偶爾一下可以
但是一直停在這種姿勢
會受傷
還是正面看比較好
大禮拜
很重要就是
一方面是
培養你的覺照力
二方面就
培養你身體的平衡感
所以一開始站的時候
就要併攏
不能三七步
也不能二八步
就靠攏
那上次來跟我們灌頂的
那個Sidhu
我第一次問他這個問題
為什麼要這樣
他說這樣可以封閉
地獄之門
踩好就下不了地獄
為什麼下不了地獄
接著我說
那個
好 我們就開始
手放下 展開
我們大禮拜就能觀 守觀
還有禮拜本身
三種大
那個大就範圍內涵很大
首先我們就觀想
你所頂禮的對象
是一個很大的佛的境界
佛菩薩的境界
那佛
他同時
就會產生
如果上傳他當然就觀想
一個樹
然後枝幹
就這樣弄開來
中間就本尊
本尊上面
就是歷代的上師
然後右邊
就是菩薩
左邊就是聖文源泉
然後在周遭就空行護法
圍繞著
然後前面
就是這些護法擺在前面
後面就是經書
所以
所禮是三藏
就佛法僧都有
三寶
佛法僧都有
能禮就我跟我
歷代的父母
歷代的
祖先
歷代的冤親債主
你想不出來嗎
想不出來
只是稍微臆想一下
最重要的是你先想出來
你一定要把你的父母好好想一下
把你最仇恨的人
好好想一下
冤親平等
這個在你面前
也就是最重要的
然後你的後面就是你的眷屬
你的兒女
你如果是當官的
你的部屬
你如果是當老師的
你的學生
你都可以把它想在你後面
右邊就跟我們一起修的
你的師兄弟
左邊你可以觀賞六道眾生
那這一塊
你在拜的時候
你只要心裡面想到哪一個
等於是在迴向給他
雖然我在拜
但是我帶著你拜
如果有什麼功德
跟他分享
這個合理不合理
就好像你很會賺錢
你把它存到銀行
誰能用
跟你有關係的可以用
所以我們其實每一天
有關係
你會越修
範圍越大
你越修想起來的越多
那就這一拜
他的功德影響力就越大
我們可以這樣講
你的心念
其實是整個能量的中心
你的念力如果強
能量就強
他要把這個能量放散到
哪些上面去
隨著你的意志
你想怎麼分配
你本來就有使用權
有主宰權
所以修行修到最後是整個
所以師尊才會那麼狂傲
天上天下唯我獨尊
那個是整個無我
而且那個悲心
智慧都達到無窮的時候
起來的一個
很自然的發出
那絕對不是狂傲
就好像一切看我的
一樣
他如果沒有能耐
他能這樣當然不行
好
接著就禮拜本身的動作
所以接下來我們就介紹
禮拜這本身動作的大
他照顧的
比較變滿
我們就呼氣
放鬆
往上提的時候吸
提腳跟的時候順便
把那個能量
提念帶上去
從腳跟一直到頭頂
一直到手尖
變成一條線
一條線
這個叫獨鼓處的一個印
就是獨鼓處
就定在那邊
閉氣
接著下來放鬆
呼氣
頂 佛部印
喉 蓮花印
心 金剛印
身體往前浮
不要彎
就直接這樣往前浮
到垂直的時候吸
吸氣 氣身丹田 閉氣
然後推
下去
手出去呼
接著就要開始
整理頸椎了
右臉貼地
屁股往左扭
這讓你的身體
產生一個張力
然後在這邊就
左右晃一晃
上下晃一晃
就是在拉這個地方
就整個把它放鬆掉
你如果很困難很難
你要做這個動作很困難
會晃不動
你晃得越輕鬆就代表
你這邊越鬆了 頸椎越鬆
那如果萬一有
長骨刺
你多把它動幾次
如果有骨刺
應該每一天做
應該三個月可以解決
不用找醫生
好 然後換另外一邊
這個太陽穴
用太陽穴去晃
左右上下這樣晃
其實是要拉開
拉開你的頸椎
這邊你如果很有感覺
可以左右七上下七
左右七上下七
這樣多做幾次
多做幾次會很舒服
慢慢的那個痠的地方
它就鬆開了
而且有時候剛開始會
越弄越痠
就代表它的效果
越來越明顯
好 接著我們就要
放開這個肩胛骨
這個肩胛骨
我們說膏肓
你看它
扭動
這邊要把它扭開來
後面這個背
要把它扭動
如果有聲音更好
然後呢
要拉開這邊
要拉開整個手臂
你整個手臂去轉
像我就有聲音
因為沾黏
它可能比較鬆沒有聲音
有聲音代表有沾黏
如果沒有聲音代表柔軟
那反過來講
如果都沒有聲音
然後手又不是那麼靈活
就沾黏得太厲害了
動不了 要慢慢動
好 另外換另外一邊
就先把這個
肩膀跟整個拉開
盡量的動作大
把它拉開
拉完以後轉手
把這個整個
整個把它拉開
然後扭
如果你還是有蝴蝶袖
天天這樣做
應該三個月以後也會不見
就會慢慢地縮小
好 接著呢
就來整理你的胸椎
它現在就趴著
趴著
用這個地方去揉
還有用額頭
等一下你做就會發覺
這個其實就要再解開
尤其我們年紀
年紀大了以後
這個心機
慢慢地
你就要想辦法把它揉開
所以這個胸椎很重要
以上就是從腰
重點在腰以上
在腰以上
那接著所有動作
接著下來這個就整個大灌頂
我們看他
手拿到腦後掃
然後觀想佛的光
從你的面門照進來
從你的前胸
一直帶到腳尖
吸氣 一直吸到腳尖
然後從腳後跟慢慢呼氣
從背後
他念頭到哪邊
那身體就會動到哪邊
這個就代表
你的意念跟你的氣跟你的身體
已經合而為一
呼氣
然後下巴
頂出來 畫大圈
接下來我們要鬆腰椎
以下的
首先我們就
讓兩個膝蓋
左右的膝蓋敲一敲
就彈
你看他彈的時候其實就從腰下去
他整個動
就先把他放鬆
然後接著呢
就真正要練你的背肌
還有你的氣
我們看
他往左邊扭的時候
用右鼻孔呼吸
然後我們說
怎麼可能只有用鼻孔
你觀想用右鼻孔
整個
我是可以
你用意念
用意念是可以
一直拉扭
扭到左腳尖
呼氣放鬆
回到中間 然後再扭過去
吸氣 左鼻孔吸氣
然後一直到右屁股
一直到右腳尖
然後再呼氣放鬆
怎麼進去
怎麼出來
怎麼進去 怎麼出來
就是一個S形的
然後再換邊
左鼻孔進
然後到右邊
到右腳尖
然後呼氣
然後接著我們就輕輕地晃
輕輕地晃
左右左右晃晃晃
會很舒服
你那個腰
其實我們不需要去給他整錐
自己整就好了
被整回來
被整回來還是恢復原來的
好
我們就要再往
起來
先拉起來 拉直
腰盡量往下壓
下腰盡量往下
然後往左後方看
左後方看右腳跟
這時候其實拉的最厲害
是右邊胯骨
這個地方
他就整個拉開了
往右後方看
左腳跟
這時候左邊拉到
接著我們就要往後坐
往後坐的時候兩腳相疊
我們做拜點
相疊 然後膝蓋打開
讓你的身體
趴下去的時候不會去直
吸氣
翻過來吸氣
也是一樣從這邊進去
一直到屁股
他這樣一吸的時候
就把四五節那個地方
最容易壓迫的地方就把它撐起來
就把它拉開了
然後一直灌下去
灌到腳尖
然後呼氣
往後坐
然後這時候手
有點叉這個樣子
叉
不是叉腰
是這個姿勢
手往前
往下壓的時候壓到你兩個
這個大半筋
往下壓
那我們鬆一鬆
左右鬆一鬆
然後身體也屁股也搖一搖
就把那個腳踝的地方
盡量的放鬆
這個地方也放鬆
膝蓋也放鬆
一個很重要
這個也是
幻輪功裡面的一個做法
就是我們撐著
然後往左後方看
先左後方
然後右手用力
右手撐
然後讓你的力量往上
然後就盯著一下
左上方看
然後呼氣放鬆
然後往右上方看
撐
這個做起來很舒服
而且我們一般
老了以後慢慢
那個眼睛會退化
你如果每一天早上起來
都有做這種功夫
其實我本身就例子
我現在眼睛比以前
年輕的時候還好
而且以前是生病的眼睛
被宣佈不能用的眼睛
現在還OK
所以其實修行真的很重要
但是方法一定要對
不要修半天跟你的身體都沒有關係
還要去擦針
擦到全身都是那個
不像話
再來一次
再做一次
左上方看
往上看的時候順這個力量
右手用力撐
讓你有一股力量
往上去
然後右邊
一到定位以後就盯著
凝視
你可以抓一個點
就把整個注意力
就好像把眼球丟到那邊去一樣
瞪著他看
然後做完以後就開始
就全身鬆
然後也往後坐一坐
往後坐一坐
會去把這個
再拉得更開
還有一般
你譬如說晚上睡不著覺
你回去可以試看看
你晚上睡不著覺這樣一坐
大拇指會很痛
晚上沒有睡好
眼睛太疲累
是二三兩指會很痛
如果耳朵不舒服
是末兩指會很痛
其實都可以自己檢驗
但你把它揉一揉
它就會比較舒服
我真的聽力有在恢復
以前有一段時間
左耳幾乎聽不太到
很吃力
現在好像慢慢也恢復了
所以我實驗的結果是可行的
所以才介紹給你們
好
那我們就帶開
今天第一次來參加的
還是到現在
要再一次嗎
要再一次會超過時間
今天新來的有多少人
有不少那再來一次
改良版
精進版
我們很快的觀想
吸
停
觀想器由腳尖到手尖
整個一條線
呼氣
頂
吼
吸
下伏
一邊吸氣
氣層丹田
閉氣
推
手出去的時候呼
這時候你也可以吸
就吸一個氣
放一放
做完的時候呼
就每一個動作
你都讓它是吸滿氣的狀況去做
當它在動的時候
你幾乎是閉氣的
這樣氣比較強
你在動的時候會比較有感覺
右肩
整個拉開
讓它旋轉
旋轉到要放屁股
千萬不要病入膏肓
你如果天天這樣子
膏肓不會有病
不好的氣都不會在那邊囤積
你一定要天天把它擺脫掉
把它淨化
揉一揉
時間慢慢就會
而且會越來越鬆
我們現在都還可以修復
可以恢復到像小孩子一樣
因為靠著你的頭
靠著你的身體的扭動
那種力量其實是剛剛好
那是最舒服的
不會受傷
左右晃一晃
這時候動的是
胸椎
這邊會把它拉開
有囤積的
你這樣揉幾次以後
也不會那麼痛
吸
從光
能這樣掃
掃你全身一直到腳尖
你一定要吸到有感覺
吸到什麼地方
你身體就膨脹到哪邊
然後呼的時候
跑到哪邊就消到哪邊
消到哪邊呼氣
下巴拉出來
然後畫大圈
敲膝蓋
鬆
這時候最主要是要鬆腰椎底下
接著就是要來訓練
你的腰椎還有背肌
從右鼻孔吸氣
帶到左屁股
然後左腳尖
就走背
你就觀想
有一股力量這樣在跑
然後另外一邊也是一樣
觀想有一股力量在那邊跑
做兩三次
S形
就盡量拉出來
你在想的時候
盡量讓你的身體變成一個比較明顯的曲線
然後就放鬆
放鬆就只是下半部
就屁股後面
前面因為那個拉已經拉倒
這時候再放鬆
撐起來
往後仰
腰往下壓
然後從左後方去看
右腳尖
腳跟
右後方去看
左腳跟
這時候會充分把這個地方
再更深度的拉開
把這個地方
往後坐
兩腳相疊
膝蓋張開
把身體瞞下去
吸氣
有沒有看到
它一鼓起來的時候
這邊才會拉開
其他動不到的
只有這個姿勢才能夠把你的
四五節那個地方撐開
撐開你才能慢慢把它拉直
才不會壓迫
不會惡化
每天給它一點空間
給它一點氣能量
它就會越來越強
呼氣
然後往後坐
手撐著
我們這個地方
也很容易就硬掉
所以你撐下來的時候
把它揉一揉
這個把它揉一揉
然後揉完以後
身體放鬆了
然後往兩邊看
左上方看
右手用力
順著這個往下撐的力量
把身體往上抬
就這個樣子
盯著
呼氣
左手用力的時候身體往上抬
自己做
你可以隨你要做幾次
就盡量
就讓你全身都感覺覺知到
而且都鬆掉了
你拜個一拜兩拜三拜
都功德無量